شاید به سمت فضای مجازی رفتیم
چطور دست بشین
چطور بشین
چطور پاشو
چطور روی نیمکت بشین
چه حرکت های انجام بده
صبح که از خواب ها میشه
چه کشش های انجام بده
در اول صبح همیشه در مدارس
اون ده دقیقه پنج دقیقه
دانش آموزها کاره کششی و ورزشی
انجام میدادن
اون زمان عوج گرفت
تو از سال بین 75 تا 88 تا 23
ورزش آموز پرورش
یک قام جلوتر از ورزش کشور بود
اگر هم الان ما اندخده ای داریم
که ببینید ورزشکارای بنام داریم
در اولمپیک 2010-2014
در این بازه زمانی
اینا بر میگردن به دانش آموزانی
که در سال 1175 تا 80 دانش آموز بودن
شدن ورزشکارای حرفی و مدال آوران
دههی 80 و 90 ما
یعنی رسیدن اتا به اولمپیک
استدادیابی یکی از آیتم هایی بود که در آموش پرورش ما روح اندازی کردیم
و اون استدادیابی باعث شده افرادی که مستعد هستن پیدا بشه
شمای توی کشور 50-60 ملیون اون موقع و 80-80 ملیون امروز
باید بگردید نخبه ها رو پیدا کنید
ببینید در هندبال مثلا فاصله دو دست باز در هندبال خیلی مهم هست
هندبالیست باید فاصله دو دست بازش بالای 1.7 باشه
که بتونه بلند بشه
زربه بزنه
اینها رو پیدا کردن
بسکت بالیستارو
بله تمامه
تیم والیبال کشور
یک زمانی تا چهار پنج سال پیش
بسیار نتیجه گرفت
اینها جوانان
بیس و چند سالهی بودن که در سال
هفتاد و پنج در مدارش
کشور والیبال بازی میکردن
بلندقدارو دیدید پیدا کردید
نه تنها آیتم بلندقدی
در کنار بلند قدیه یه سری آیتمایی دیگه
مستعد بودن چابک بودن
یه سری آیتما هم در کنار رو بود
اینها استعدادیابی شدن
اون آموز پرورشه که میتواند
از یک بستر چهر میلیون دانش آموز
نخبگان ورزشگی رو در بیاره
یا نخبگان سلامتی رو در بیاره
یا نخبگان علمی رو در بیاره
فکر میکنم یک مقدار
تو این سالها من حرکت آنچنانی نیدم
حرکت خیلی خوب بود
در حالی که ما الان آقای دکتر ببسید
کلامتون رو معالج بکنم
در حالی که الان به لحاظه
در واقع
چی میگن
شرایطی که الان برای وردش دانش آموزی ما
وجود داره اصلا قابل مقایسه
مثلا با سی سال قبل نیست
الان ما فدراشون وردش های دانش آموزی داریم
انجومن های مختلفی دارن
فعالیت میکنن
میزان در واقع افراد متخصص
بیشتری که از باموز پرورش شدن
یفته ولی ما نمودشو در جامعه
ندیدیم بیاد نشون بده
آموز پرورش دوباره
استادیابیش فعال بشه دانش آموزان
نمونه و نخبرو پیدا
بخونه پرورش
و بالش بده و به جامعه
طبقه بالاتره چکار کنه
تحفیل بده یعنی پسر یا
دختر ده ساله هشت ساله رو پیدا کنه
که این پسر شد هجده سالی
قهرمان ملی بشه
یک نطبه علمی ملی بشه کشوری بشه
درست. آقای دکتر تاوستی گرامی من با یکی از دوستان دستندرکار در آموز پر بارش صحبت می کردم چند وقت قبل اتواقا تو همین زمینه یه بحثی رو با هم داشتیم من نظر خودم رو نظر شخصیم رو گفتم حالا جنابالی می توانی در حال من این مسئله رو اینجا مطرح بکنم
چون بالاخره به قول شما ما باید به یه سرفستی برسیم
باید به یه جایگاهی برسیم که تعریف شده باشه
و به درد منافع ملیمون بخوره
ما متقدیم آموز فرورش یه گنجینه است
ولی ما هرگز تا امروز از این گنجینه به نحوه حرفی
و به قول معروف به روز استفاده نکردیم
من صحبتی که میکردم نظرم این بود که
شاید در سالهای اخیر شاید حالا نمیدونم جنابالی
میتونید ارز کردم نظر منو تایید کنید یا رشت کنید
شاید نگاه همون یه مقدار جهدش تغییر کرده
الان نگاهی که در آموز پروریش وجود داره
مثلا من میبینم که بیشتر صرف بحث توصیه وردش قهرمانیه
یعنی میرن به این سمت که تیمهای وردش دانش آموزی بیشتر تشکیل بدن
برن در مسابقات مدال آوری کنن
کمتر میبینم اون جهت همگانی
در بحث آموز پرورش جیده بشه
به نظر نمیرسه این ممکنه
خودش یه زایعه بزرگ باشه
ست در ست
آموز پرورش
رزیفی پرورش و عزیز قهرمانجور نداره
مثلا من خیلی مواقع میگم که
نیازی نیست ما بین بچه هایی
در دوازد ساله مسابقه بذاریم
انگیزه مدالاوری بذاریم
بلکه اینا رو باید رها کنیم
فقط بازی کنن
فقط در واقع تلاش میتونن
من مجبورم یک مثال
اینی بزنم
روزی که من وارد آموز پروری شدم
فکر کنم سال هفتاد و
هشت و اینها بودش که وارد
سیستم آموز پروری شدم
من رفتم رامسر
مسابقات دانش آموزان کشور بود
اردوگاه رامسر
اونجا سال کردم
دیدم خب چند هزار دانش آموز میاد
معلم ورزش میاد
و اونجا مثلا
پونستد میلیون تومن حزینه اون روز
مسابقات بود که برابر با شاید
پونستد میلیارد الان باشه
چارستد میلیارد الان باشه
برام این سؤال پیش اومد که
آیا این ضرورت داره که دانشان
موز از همه نقاط کشور بیاد
معلم ورزش دویر ورزش بیاد
و در اینجایی یه هفته باشن و مسابقات
بدن و باشن کنار
همدیگه این نمیشه
صرف ورزش این نمیشه حزینه
صرف درست کردن
وسائل و دادن به مدارس
بشه در نقاط مختلف کشور
مثلا بیان ده میلیون تومن
در اون زمان که
پونسر میلیون خیلی پول بود بیانید ده میلیونو بدن
مثلا به سیستان ورچستان ده میلیونو بیدن به کرمان
وسیله بخرم بدن
بعد من از دو سه سال که گذشت
متوجه شدم که من اشتباه میکردم
باید این چالش ها
و این مسابقات باشه
به چند دلیل
یک دانش آموز میاد
دانش آموز دیگر میبینه دکمویت ورزشی قرار میگیره
اون مکانیسمای انگیزشیش فعال میشه
دو فرهنگ ها با قاطی میشه
چون صبح مسابقات بود شب جنگ شادی بودش
یه شب گروه مازندرات جنگ اجرام میکرد
یک شب گروه خوزستان اجرام میکرد
هم تلاقی فرهنگ اینجاد میشد
دانش آموز فرهنگ هاشون به هم نزدیک میشد
فاصله ها بعدشته میشد
هم روح ورزشی و رقابتی درشون تقویید می شد
هم معلمان ورزش می اومدن
هم دیگر می دن دانششون به روز می شد
این ها اصلا ضرورته
مسابقه نه مسابقه حرفی
مسابقه به صورت شادیه
مسابقه میاد دوتو تیم با هم بازی می کنن
تیم مثلا به فرض کردستان اول می شه
تیم تهران اول می شه
اون تیم دوم می شه
این انگیزش ها کمک می کنه
به اون مسابقات و اون اتفاقات و اون جشباره ها
باعث شد که در اون زمان رشد ورزش دانشان موزی شتاب بگیره
درست ممنونم آقایی درست
خواهیش میکنم
موسیقی
در بحث انجامن زندگی سالم
ورزش همگانی و خیلی موارد دیگه
تلاش های بسیار چشمگیری رو شما انجام دادید
به نظر میرسه در بحث ورزش همگانی هم
نقش پررنگی داشتید
خیلی خیلی درم میخواد در این زمین هم توضیح بدید
خیلی متشکرم
ارچه هدم تو بخش قبلی صحبت هم
خب من زندگیم از ورزش هرفهی شروع کردم
و در کنار ورزشگارن هرفهی بودم
از ورزشگاهان حرفی به این نتیجه رسیدم که باید بیس و اون فونداسیون ورزش از همگانی شروع بشه
به سمت و سوی فدسون همگانی حرکت کردم
پونزده سال رئیس کمیته پزشکی فدسون همگانی بودم
تدریجن بونبان رئیس دفتر مشترک انجامنهای ورزشی فدسون
چون بزرگترین فدسونی کشور بود در اون زمان
این تلاشه ها رو زمانی که سازمان تربیر بدنی بود دیگه
یعنی وزارت خونه شده بود دیگه
از سال
هشتاد و پنج
هشتاد و پنج من در فدسون
وزشای همگانی بودم که دیگه
وزارت شده بود دیگه
دیگه ما شروع کردیم
و خب یک سری کارهای زیرساختی
انجام دادیم بروشورهای
اطلاع رسانی آگاهی رسانی
به همه در تبات با چکانه
وزش کردن
جلوگیری از کم مردد
یک سری بروشورها تونستیم چاپ کنیم
تدریجن به دلیل اون اهمیت برای خودم اون اهمیتی که فردسون همگانی داشت
شاید بگم هفتاد هشتاد در سطح وقت روزانم رو در اونجا گذاشتم
در کنار این که در انجامان فردشکان وزشیران بودم در فردسون اسکی
که یک فردسون قهرمانی و عرفی هست بودم
ولی هشتاد در سطح وقتم رو اونجا گذاشتم
و در چند سال آخر هم به عنوان رئیس دفتر مشترک انجامان های فردسون
و دبیر کل فدسون ورزش های همگانی انجام وظیفه کردم
بسیار هم راضی بودم
احساس میکنم الان که بیشترین کارهای من در طول این سالهای کاریم
در فدسون ورزش های همگانی بوده
یعنی اونجا رو در حقیقت براتون از همه مهمتر بوده
اثر بخشتر بودم
یعنی خب در هیچ کار
حالت با توجه به اون ذهنیت و شرایط فکریتون خب طبیعتا
چون به زندگی سالم فکر می کردید
با ورزش و ورز همگانی
من اینو
به دقیق اینکه قبری هستن
محتر فدرسون در این زمان
امیر مجدارا بودن
این اختیارو
خیلی در رهی
نام مندگار هستن در ورزش ایشون
این اختیارو به ما دادن
که ما اون تفکراتی که من سالهای سال
تجربه جمع کرده بودم
در فدرسون همگانی پیاده کردن
ما شورای سیاست گذاری
آماده کردیم یه برنامه
تدوینی داشتیم یه برنامه
تطویقی داشتیم حتی برای
تمام وزارتخونه ها
هر جلسه ما از یک وزارتخونه نمانده
دعوت میکردیم میامدن
راجع به اون وزارتخونه کارمندانشون
حتی نهاد وزارتخونه
تعملون با
سازمان ورزش شهداری
افزایش پیده کرد
تبدیل شد به دوتا کتاب
دوتا تره تدوینی که این دوتا تره تدوینی
به تمام وزارتخونه ها
داده شد
که آقا اگر میخوای که کارمندانت سلامت باشن
در حیطه وزش همگانی
در حیطه سلامت در حیطه تغذیه
این راهکار شماست
دوتا کتاب برای تمام در وزارت وزش هم موجوده
نموناهاش هم محلان دارم
و به همه اون وزارتخونه ها
و نهادهایی که
افراد زیر مجموع و خانواده
زیر مجموعه دارند پس از اون
دو سال سه سالی که تجمع اطلاعات شد
این کتاب ها داده شد
تأثیری هم داشت روی
کلیت داستان
جواب واقعی شد بخواید خیر
به دلیل این که
تغییر مدیریت
وقتی که ما تغییر
مدیریت داریم مدیریت بعدی که
میاد میگه این نفرات قبلی
هر کاری کردن برد بره کنار
من از اول شروع برم
این بده
اگر من آدم بدی هستم یا آدم خوبی هستم
اگر کار رو درستی انجام دادم
شما این کار رو من رو بگید ادامه بده
اگر کارم درست نیست و اشتباه بذار کنار
ولی این کار درسته و مطالعات تطبیقی انجام شده
حزینه شده روی این ترها
آدم ها آمدن بالای هزار دو هزار ساعت رو این کار شده
این کار تحقیقی به شما بخواهد کرده اینکه
مدیر قبلی رفت و اوضع بکنی
این درست نیستش
اسکی هم صاحب نظرید و فعالیت زیادی داشتید
بله
اسکی ما چرا اسکی نمیشه؟
واقعای خیلی مهم ها
خب اگر بخوایم آسیب شناسی کنیم
تو پنج دقیقه ده دقیقه
قطعا من نمیتونم راجع به گذشته و سبقه فردسون اسکی توضیح بدم
ما اسکی من از 1320 تربیل به فردسیون شده
1320؟
و در سال 1956 ما اعضام داشتیم به اولمپیک و مسابقات جهانی اسکی
یعنی بیشتر از 68 ساله که ما اسکیمون در حوض قهرمانی فعاله
حالا برمیگرده به این سوال که چرا اسکی اسکی نمیشه به چند دلیل اصلی
یک پارادکسی در
پس از شما تدربه حضور در اسکی رم داشتید و میخوام در واقع گمی شرایط استفاده کنم
یک پرادکس در اسکی وجود داره
و اون هستش که کسانی که در کوپایه زندگی میکنن
و در مناطق اسکی مثل دیزین شمشک
یا در سپیدان پارس و در جاهای مختلف کشورد
اسکی میکنن افرادی هستن ان نظر طبانای مالی
زعیف ولی در حوض قهرمالی بسیار خوب
حالا شهنشینان که آماتور هستن
در هیته اسکی ورز مالی بسیار خوب دارن بعضیاشون
چون اسکی اسکی و عزش بلاخره
یک ست اسکی امروز
ست ساقه پنجام منتومن
برای نفر در میاد
الان این مشکل ایجاد میشه که
اون کسی که شرایط قهرمانی رو داره
استداد قهرمانی داره
این طبانای مالی رو نداره
که این ست رو بخره
بچه روستا نمیتونه
ولی این شهنشی میتونه
این خودش پارادکسه
که اینو باید حل بشه
دو
در اینکه استعداد برتر هم دارن
استعداد برتر داره آفریم
دو اقلیم کشور ما داره به سمت خوش شدن پیش میره
قبلن ما فست اسکیمون پنج ماه بود
الان در بعضی از پیستا یا ندارن
یا به بیستوز تقلیل پیدا کرده
در بهترین شرایط که دیزین و شمشک و یا سپیدان هستش
در بهترین شرایط نود روز هستش
خب میشه اسکی وزش فصلی
حالا جایگزین های داره ها
فدرستونی اسکی ورزشگی زمستانی اومده رولسکی رو را انداخته
رولسکی یا حاکی روی یخ رو که داخل سالونه
رولسکی روی آسفال تا دیگه میدونید دیگه
اینها باید تأمین بده این فدرستون رو که چار فست چه کار کنه فعال باشه
مشکل دیگه این هستش که فدرستونی اسکی ایران
صاحب هیچ کدام از پیست های اسکی کشور نیست
وقتی فدرستونی حتی یک پیست نداره
برای ورود ورزشکارش
باید از رئیس رو پیست اجازه بگیریم
تمام این موارد باید شده که ما هنوز
نمیتونیم باید اسکیمون
اونجور که باید شد اصابه کنیم
ساختاری نیست مدیریتی نیست
ساختاریه بیشتر برده
سخت افزاری
آفری سخت افزاریه
آقای دکتر تابوسی گرامی
یک دنیا تجربه داشتید
یک دنیا فعالیت و کار انجام دادید
ما دو سه دقیقه بیشتر تا زمان
یعنی در حقیقت تا پایان برنامه
بیشتر زمان نداریم
خیلی دلم میخواد که
اون کلام آخری که از زبان شما میشنبیم
که خطاب مردمه
خطاب جامعه وردشه
با اون همه تجربهی که در رشته های
مختلف زمین های مختلف و جایگاهی
مختلف داشتید بشنم
خیلی متشکرم
در یک بحث یک ساعته نمیشه که
کل اون ذهنیات و اون تجربیات
تو بیایی چکیده کنی و انتقال بدی
من فقط میخوام صحبتام تلنگوری باشه
به مردم عزیزم
به برادرانم خوهرانم پدرانم برادرانم فرزندانم
که ورزش رو در زندگیشون نهادی نکنن
ما من با زندگی ورزش سلامت زندگی کردم
لذت رو بردم لذت هم میبرم
تا تمام دردقه هم ورزش من رو چه کار میکنه
رها میکنه
تنها کاری که میتونم
در از توصیه که میتونم بهتون بکنم
این هستش که سعی کنید
حتما در هر سنی هستید
یه گوشه از زندگیتونو
به ورزش اختصاص بدید
اگر سنیتون بالای چهل سال میره
ورزش رو با تغذیه
مناسب تعمیمش بدید
که بتونید یه کوهنسالی
سالم داشته باشید
انسان از چهل سال به بالا
هر ده سال
سه تا پنج شلو حجم
ازالاتش کاهش پیدا میکنه
برای همین شما دیگه خانوم یا آقای چل ساله
خیلی خوش خوش استایل و استاده است
ولی هفتاد سالش که میشه
خموده میشه یا کچیک میشه
اون حجم ازالاته که کسف میشه
و وقتی حجم ازالات کسف بشه
با هر افتاده زمینی ممکنه
یعنی به طور طبیعی
همه چیز تغییر میکنه
شما اگر یک در میان سالی
یک وضعش روزانه
یک هفتهگی سه بار داشته باشی
یک تغذیه درست داشته باشی
با کلسیون مناسب
پرویتون مناسب
خواهش چربی
و یک سری فرمولاست که جاش اینجا نیست
باعث میشه یک پوهنسالی بسیار شیرینی رو به پایان برسونی
و از همه مهمتر
ایجاد زمینه آرامش برای خودت
و اطرافیانت
یعنی طوری هم باشه که در واقع
برای پرورش زین خودت هم
با وردشت رای قدر خودت دارون کنیم
یک پیره مد و یک پیره زنی که روی زمین میفته
سه چار نفر اطلافی نشون درگیر میکنه
خاری کنیم که تا روزی که زندگی میکنیم
خدا لط کنه و سر پا زندگی کنیم
انشاءالله
آقای دکتر حسین تابوسی عزیز
خیلی خوشحال شدم با وقت حضورتون
در این برنامه وقت باقرم استفاده کردم
از فرمایشاتون
برای تونم آرزوی سلامتی دارم
منم از شما ممنونم
امدوارم صحبتها مفید واقع انجام شده باشیم
انشالله خیلی متشکرم
دوستان گرامی برنامه معاوته گفتگو
در همینجا به پایان رسید
همراه و مهمان عجبند برنامه مون
و همکاران محترمم
با همه تون خداحافظی میکنم
خدا نگهت
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
در محضر فلاویت
در اظهارات اهل سیاست
مسئله مزاکره با امریکا زیاد مدرم شد
نظرات مختلفی هم هست
بعضی ها گفتم
این رو مفید میدونن لازم میدونن
بعضی ها مذر میدونن
بعضی ها نظراتی میانه تری دارن
حرف ها مختلفه من اون چوره که
تا حالا در این سالهای متمادی
فهمیدم دیدم احساس کردم و تجربه کردم رو
به ملد عزیزمون عرض میکنم
حرف من اینه
که در حال حاضر و وضعیتی که وجود داره
آره امکنه بیس سال دیگه
سی سال دیگه وضعیت دیگری وجود داشته باشه
و او کار نداره
در وضع کنونی
مذاکره با دولت امریکا
اولا هیچ کمکی به منافع ملی اما نمی کنه
هیچ سودی برای ما نداره
هیچ زرری را هم از ما دفت نخواهد کرد
اولا این
یعنی خاریست بدون سود
بدون این که برای کشور فایده ای داشته باشه
بدون این که ذره جور دفع کنه
مطلقا چه این تحصیلون داشته باشه
این اولا
ثانیا به عکس
زیانهای هم مترتبه برش
یعنی سود که نداره هیچ
مطلب دوباره اینست که
مذاکره با امریکا
در شرایط کنونی
زره های بزرگی برای کشور داره که شاید
بشه بدگفت
بعضی این زره ها
جبران نپذیر هستند
تندرستی
انعکاس تازه ترین اخبار از رادیو ورزش
صدای ما را بر روی موجه این
از رادیو ورزش می شوند
موسیقی
من با تو رویاه رو تازه پیدا کردم
با یه این تقدیر و با عشق امزا کردم
بسه خگرونی ها بسه دردنگی ها
آغوشت رو با گو
موسیقی
دستامو میگیری دستامو
میبینم کبیر رویه همو
با عشقت می سازم فردامو
بارون می باره باز بارونم
گریه ها و یادت می مونه
تو بارون دل بستن آسونه
خیست بارونم ام شب
لبخندی مهمونم کن
فرهادم شیرینم باش
لیلاشو مجنونم کن
من مات و رویامو تازه پیدا کردم
پایین تقدیرو با عشق امزا کردم
بست هیرونی ها بست دلتنگی ها
آقوشت رو واکن
من میخوام برگردن
ایروز رو برگردون روشن کن فردامو
از نابه میسه اشتقیم دانیامو
از نوبن بی سی اش نقیم کمیامو
PYM JBZ
شدیدن پیام ورزش از راژیو ورزش حق شما است
صداق ورزش را بشنوید
اداره کل هنرهای نمایشی راژیو تقدیم می کند
سایی شکست
نوشته حامد مقدم
بازیگران به ترتیب اجرا رویا فلاهی
مهدی نمین مقدم مجتبا تبا تبایی
کارگردان ایوب آقا خانی
افکتور فرشاد آزرمیان
گوینده افثانه محمدی
تهیه کننده اشرف و سادات اشرف نجات